# TMDB_API

### Файл find_similar.py
Суть файла в предоставлении пользователю названий рекомендованных к просмотру фильмов. Сначала пользователь вводит путь до базы данных фильмов. Затем интересующий фильм. На основе несколькоих параметров введенный фильм сравнивается с фильмами из базы данных. И, наконец, отображаются рекомендации.

### Файл own_db_helpers.py
Файл состоит из одной функции - load_data(), которая передает данные загружаемого файла в json формате.

### Файл tmdb_helpers.py
Содержит 3 функции для работы с API сайта [themoviedb.org](https://themoviedb.org/). Функция make_tmdb_api_request и load_json_data_from_url делают запрос к API по указанному url и возвращают данные в виде объекта python. Функция get_user_api_key возвращает ключ для взаимодействия с api.

### Файл hello_api_TMDB.py
Его смысл в предоставлении информации о бюджете фильма. Пользователь вводит ключ для работы с api. После этого производится запрос к этому api для получения информации о фильме под определенным номером (в данном случае 215). И отображается бюджет фильма.

### Файл make_own_db.py
Его назначение в создании собственной базы данных фильмов. Вначале пользователя просят ввести ключ для взаимодействия с api. Далее скачивается информации о фильмах в количестве 1000 штук. Полученные данные сохраняются в файл json формата.

### Файл search_in_db.py
Отображает фильмы по ключевому слову. Пользователя просят ввести путь до базы данных. Затем ключевое слово. Далее в базе данных производится поиск по указанному значению. Если ключевое слово есть в названиях фильмов, то создается множество этих фильмов. В итоге отображается результат в виде найденных фильмов. 
